+++
secondary_sources = [ "सुभाषितरत्नभाण्डागारः// 05 अन्योक्तिप्रकरणम्//१३ स्थलचरान्योक्तयः// ०१ सिंहः// 39",]
types = [ "अन्योक्तिः", "अन्योक्तिः - स्थलचरः", "अन्योक्तिः - सिंहः",]
meters = [ "शार्दूलविक्रीडितम्",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "नास्योच्छ्रायवती तनुर्न"

+++

<details open><summary>Text</summary>

नास्योच्छ्रायवती तनुर्न दशनौ नो दीर्घदीर्घः करः सत्यं वारण नैष केसरिशिशुः स्वाडम्बरैः स्पर्धते।  
तेजोबीजमजेयमस्य हृदये न्यस्तं पुनर्वेधसा तादृक्त्वादृशमेव येन सुतरां भोज्यं पशुं मन्यते॥
</details>
